Title: Kaeserei

----

Urlname: kaeserei.testrange.net

----

Theurl: http://kaeserei.testrange.net

----

Text: Un site web que j'ai développé chez macmac pour un restaurant à Morat. J'adore m'amuser avec le défilement de la page et les différents effets parallax. J'ai aussi mis en place un système de gestion des automatique en php une année à l'avance. Je me réjouis de finir ce projet, de le mettre en ligne et de le rendre adaptif. Et d'ailleurs je vous conseille ce restaurant, on y mange très bien!

----

Key: Parallax, Effets défilement, Kirby CMS, Mapboxgl, Multilingue

----

Dev: 1

----

Macmac: 1